PROBLEMAS DE AS-IS

1. No existe paralelizaición de tareas para reducir

2. Se maneja por puros procesos manuales

3. Sus sistemas legacy, facturacion y de conexion de financiero no están integrados

4. No hay una manera de que puedan itneractuar a través de un portal unificado



PROBLEMAS DE KPIs y de INDICADORES PROPUESTOS SEGÚN AS-IS del MISMO CASO

5. Dentro del caso propuesto, se ha hecho una mala suma de TODAS las actividades (incluyendo las dos decisiones XOR) y así llega a 105.91. Eso no es correcto ya que se supone que se refiere a la ruta con reproceso y fabricación.

Y si incluyera todo, para forzarlo hacia 105.91, el tiempo no concuerda con el propuesto, ya que suma todas las actividades hasta 615 minutos.

6. Dentro del caso propuesto, se ha hecho una imposibilidad de cálculo para los 555 minutos con ruta de reproceso y fabricación, dentro se ha hecho el análisis de que están ignorando las dos actividades de la ruta XOR de Stock (6A y 6B). por lo que de eso modo, contando todos los minutos seria

615 minutos - Tiempo 6A 20 MIN - Tiempo 6B 40 MIN y llega a dar 555 minutos. 

Eso no es correcto según la ruta. Si tomamos enc uenta, y seguimos fielmente el modelado. Nos encontramos con esos errores, y al tomar la ruta correcta propuesta los reusltados de los KPIs para reproceso y fabricación son:



595 min y 101.92 (ya que se ha redondeado cada una de las actividades dentro del caso a dos decimales, porque se hace un cálculo con decimales periódicos ej. 9.33333....), así, el mismo signavio redondea hacia .92. pero el caso lo truncó hasta .91. Esos 4 dólares, dentro del costo, son de la actividad de Confirmación de pedido al cliente. 

Esos 40 minutos extra, son de la inclusión de la actividad de la tarea 6B.

7. Existe una incertidumbre y no se deja claro en el caso, cómo es que sigue el proceso desde confirmación, si es que sigue hacia Fabricación de Producto o Empaque (que sería lo mínimo para que cumpla la lógica de negocio ya que existe el stock, no tiene caso de que vayan hacia fabricar producto). 

No es una caracterización de proceso completa. Si bien existe la aprte de estados de stock dentro del ERP como bloqueado, en calidad y liberado, acá estamos contemplando algo mínimo que proponen como proceso. 

8. La actividad reprocesar está tomando la mayoría de tiempo como cuello de botella entero para el personal

PROPUESTA PARA HACER AS-IS NUEVO Y TO-BE GOD

Por lo que, se propone este modelado as is siguiendo la propuesta, además de una mejora de modelado as is para que vaya acorde a la situación y tenga lógica de negocio. Luego de ello, se propone el TOBE para optimizar esos tiempos de 101.92 y de 595 minutos.