El caso no brinda eh los detalles respecto hacia los sistemas que se está utilizando, porque por ejemplo dentro del caso, ahí voy a sacar este dentro del caso, eh lo que est este es el que nos da
y lo hemos modelado tal cual en la anterior sesión y este es el la s anterior que teníamos
ya
recibir solicitud todo conectar con los sistemas y acá y según el feedback de del de del profesor Jimmy nos había dicho que utilicemos más gateways y exploremos eh qué eh RP utilizar, qué sistema RP utilizar, ya que nos había dado eh para poder investigar el uno de los submódulos que ya ya hemos puesto que se llama CRP dentro de dentro de SAP,
eh para el manejo de del Cost dentro de todo de solicitudes de cliente, validaciones, etc., y que se podía manejar de esa forma más más automatizada. Y dentro de las propuestas del Tubi que nos menciona dentro del caso,
acá estas son las actividades. Acá todo está trasladado tal cual porque una de las restricciones del desafío es que acá eh acá abajo eh se ve se debe hacer el asis sin modificaciones,
¿correcto?
Entonces, acá está sin modificaciones completas. Pero eso sí nos había mencionado que extendamos el ASIS como una propuesta de que se puede llegar a reflejar mucho más a más detalle eh la situación actual y también como que tratar de adaptarlo hacia a futuro con el con el TBI para que se adapte dentro de los recursos y dentro del presupuesto. Entonces, actualmente el ASIS se debería quedar de esta forma, pero igualmente lo se ha extendido el Asis de esta forma. utilizando más gateways y haciendo la bueno, siendo más específico todavía dentro de lo que se está utilizando. Acá falta conectar dentro de los documentos, eso sí, dentro de la documentación como la validación de, o sea, documento de pedido o solicitud, etc.
Y utilizar los sistemas, que es solamente conectarlos, pero así se ha puesto, por ejemplo, a ver, ahí se ahí se meó,
hay una regla en las compuertas, ¿no?
Hay una regla en las compuertas. Están dentro de las Está dentro dentro de la
Sí, acá está dentro del del asis. Dentro del asis. Acá están cada una de las decisiones, cada uno de los
Ah, okay. Ya.
Acá te lo mencionan si es que hay stock, hay stock o no. Entonces acá se ha hecho y, bueno, acá es, por ejemplo, un poco más específico y se se utiliza el coordinador de logística más que el mismo transportista y se envía y se hace el pedido entregado. Pero también tenemos vosotros así corregido, utilizándolo y extendiéndolo con más gateways, según como Jimmy nos había solicitado. Entonces acá especificamos, por ejemplo, un inicio con solicitud de pedido, con envío de mensaje. Recepcionamos igualmente si se hacen los datos del pedido correctos. Acá no es tal cual fiel al que a la tabla que se propone, pero sí se extiende según lo que se necesite. Entonces, por ejemplo, así entonces se verifican los acá. Ah, no, este es el sistema. Ya no olvidó este Entonces, acá se verifica el cliente y acá hemos resaltado en otro color también eh para poder precisar cómo se está extendiendo. Entonces, acá si los datos son pedidos, verificar el crédito, crédito aprobado, consulta disponibilidad y notificar rechazo. Y acá se ya se toma en cuenta eh la finalización de de los procesos. Acá se extiende igualmente programad orden, fabricar el producto. No tiene mucha diferencia dentro con el con el ASIS, pero Sí, se especifican más, por ejemplo, los eventos de tiempo que no mencionan dentro de la SIS, que son importantes también recalcar en como por ejemplo acá en espera de reprogramación, sí, sí tiene que mencionarse dentro, pero acá solamente te mencionan reprocesar lote y te lo especifican acá con el tiempo que dura eh cada uno, 15 minutos en realador. Entonces, acá se quiere especificar un poco más dentro del evento y luego acá eh se hace la confirmación. Igualmente sigue el mismo sigue el mismo flujo y termina. Es lo es lo único que se ha extendido hasta el momento según el el asis corregido con más compuertas. Eso era lo que nos había recalcado eh I.
Okay. Okay.
El profesor. Y para el TBI la propuesta que se tiene es eh que se basa en cuatro pilares dentro de las sugerencias del caso. Acá dentro del caso lo que nos proponen también. A ver, acá están dentro es que las mejoras pueden incluir más, pero acá más que todo está resaltando la automatización de las actividades, eliminar y paralelizar y además utilizar integración de los sistemas.
Ahí está.
Ahí estáendo.
A ver.
Hola, Jimmy. están. Buenos, buenas noches. Disculpen el retraso.
Buenas noches.
Cuéntenme, ¿llegaron a avanzar? ¿Cómo van?
Sí, sí, profesor. Eh, acá eh según lo que nos había comentado, utilizar más gateways y explorar sobre el módulo CRP de de SAP, habíamos hecho unos cambios dentro. Sí, pero también sí queríamos precisar que hay restricciones dentro y sí, como comentó y modelamos el asis extendido para reflejar cómo es, pero dentro nos da la restricción de que debe estar tal cual lo describe sin modificaciones.
Ya, perfecto.
Entonces, para llevar más allá se se quiere mantener eh igualmente el modelo, pero acá se hace la corrección igual utilizando lo nuevo.
Claro. O sea, tú lo que ustedes Claro, lo que ustedes deben de decir eso muy bien.
Eh, si bien es cierto ya el modelo está diseñado, respetamos eso, pero consideramos que se puede mejorar el diseño. ¿Por qué? Porque cada vez que se hacen validaciones o se verifican, siempre debe existir dos caminos, o que eh o el camino que se que sea satisfactorio y el camino que no sea satisfactorio. Por lo tanto, ustedes están considerando gways. Ya. Ahora,
¿cómo va a ser la lectura? La lectura siempre es el actor y la actividad. Por ejemplo, sube, sube. Ya. Listo. A ver qué dice arriba. El primero,
el primer actor. Sí. Ya. Entonces, el ejecutivo de ventas recepciona solicitud de cierre. El de ventas. Eh, tú sigues ahí preguntando, dice, recuerda, es lo que hace el lo hace el ejecutivo. De frente del ejecutivo dice cuentas con pedido. Así es. Entonces ahí tendrías que colocar verificar verificar eh pedidos. No sé, no me entiendes. O sea, tus red siempre tiene que estar la palabra verificar.
Ya, verificar, ¿no? formato de pregunta. A ver, ya a ver, ahorita lo estoy anotando también como okay, ¿no? Acá hemos resaltado como mejor un poquito de la notificación que nos había dado y para que termine acá también los procesos. Según la sesión anterior, acá los nuevos gateways. Eh, acá utilizar el eh los eventos
ya
para extenderlo. Y acá sigue el mismo flujo. Acá había muchos no había muchos cambios.
Ya. Perfecto. Y cierras. Okay.
Sí, cierto.
Ese es elis.
Sí, ese es elis. El tubi acá lo tenemos. Es
el
acá. El tub. Estamos agregando todavía los sistemas. Acá todavía estamos alineando un poco, pero acá estamos utilizando ya el cliente como una parte externa, por el externo. Entonces, acá tenemos igualmente el inicio, pero ya utilizando web.
Pon arriba,
pon arriba el cliente, ponlo arriba porque es el que luego va
se comunica con el evento mensaje. Acá eh funciona de la misma forma, pero acá se está integrando dentro eh lo del portal y de la integración de sistemas y los módulos. Entonces eh también de dentro de los los módulos financieros eh el submódulo que nos había mencionado y tratar de adaptarlo. Todavía no hemos puesto los sistemas per sé, pero sí reflejamos los cambios para poder hacer también, por ejemplo, la paralelización acá de la verificación al mismo tiempo. Por su tard de disponibilidad de STC, consultar el stock, cómo es que se menciona y se precisa cada uno de de las flechas y cómo es que se indica que se debe hacer la tarea. Eh, acá, bueno, corrección acá para converificar dentro de dentro del crédito. Acá se hace la programación dentro del RP, fabricar el producto, etc. Y acá lo que para evitar el reproceso eh pensábamos el poner dentro e la la inspección dentro con el al mismo tiempo que el que la fabricación, para que esté siempre el control de calidad dentro del proceso, para que pueda la el reproceso del lote no tome tanto tiempo como está tomando ahora, porque dentro del reproceso, si no me equivoco, acá está el reproceso, el reproceso el lote está tomando 90 minutos. Entonces, para tomarlo eh Estamos agregando una tarea adicional, bueno, no una tarea adicional, sino moviendo la parte del del paso de calidad, inspección y liberación para que sea durante eh la fabricación o al en paralelo, que es lo que se queda agregar. No sabemos si es que estaría correcto en en pensar en dentro de esa lógica y poder reducir el tiempo de reprocesar que es una tarea en rojo. Es esa es la que toma más tiempo casi casi de todos luego de la fabricación. Ya,
porque se toma acá, por ejemplo, se toma un ¿Dónde estarían los sería un de botella, ¿no?
Sí, ese es un cuello de botella.
Ya, pero ¿cómo solucionarías ese cuello de botella? Porque está bien el problema. Ya. Ahora, ¿cómo solucionas? ¿Qué propuestas le darías? Porque ese es lo que en eso consiste el TBI. El TBI dice, "Okay, muy bien. Esto vamos a controlarlo de esta manera. Nuestro proceso lo soporta y un sistema lo que va a hacer es controlar." Eso es tu tubi. ¿Cómo lo cómo lo vas a medir? dentro lo que teníamos planeado era el permiten agregar dos roles. Entonces es agregar uno de los roles de operario de calidad o un rol planteado para que pueda supervisar dentro de la actividad en paralelo hacia eh la inspección y la fabricación. Entonces, hay un como un evento intermedio de inspección eh durante o bueno, control de calidad en en proceso siempre al fabricar el producto y se maneja con un checklist. Entonces, como tienes un rol puesto y tienes una disponibilidad todavía de de personal y nos estamos guiando también de la disponibilidad que tenemos dentro. Entonces, como está en proceso, entonces podemos ir reduciendo también eh la parte de la tarea de inspeccionar y liberar para poder hacer la decisión de del rechazo y si es que pasa o no el control de calidad. Entonces, el reproceso no tomaría tanto tiempo para ello.
Una consulta, tus actores que están en los procesos, no, ninguno es sistema, no, no
son actores, ya. Todos los demás son personas, son roles. ¿Correcto? Role más que todo. Ya.
Sí.
Okay. Entonces, pero cuando tú muestres tu TB, tú lo que tú tienes que justificar es muy bien, puedes con puntitos puntiagudos o algo así, estas actividades van a ser administradas por este sistema o también, claro, los agrupas y le agarras una línea lo que un sistema está soportando, ¿no? O sea, también puedes hacer esa tarea porque hay tareas que se llevan a cabo en el sistema y que generan un registro. Eso también lo puedes justificar, ¿no? Porque lo que ellos buscan es que tu tía esté soportado en un sistema. A ver, un que Tutubi sea un proceso que tenga como soporte un sistema. Eso es lo que te piden en el TB. Lo que nos piden es eh utilizar el bueno, no utilizarlo, sino es que nos dicen que debe haber eh la comunicación entre los sistemas que no están integrados y sacar las tareas manuales. Es la eso esa es dentro de la propuesta directa.
Okay. Mira, para que se conecten sistemas existe una conexión que se llama Middle Word. El Middle Word eh digamos convierte los datos en un mismo lenguaje de un sistema. Entonces tú vas a tener sistemas Legacy, son esos sistemas base, los core, y tú vas a tener los sistemas que administra el RP, ya sea el SFHAN o ya sea alguno de los sistemas. Entonces, lo que te piden es que tú los integres. Entonces, va a llegar un momento en que todas estas tu justificación y tu exposición va a ser que todos estos sistemas que están aquí tienen que centralizarse todo en un en uno solo, ¿no? Eh, pregunta, en tuas, si bien es cierto se hacen tareas manuales, pero una tarea manual puede ser hasta en una hoja de Excel y que están en diferentes hojas,
¿no? Una tarea manual también puede ser que tú registres y escanees.
Entonces, cuando tú expongas, tú lo que tienes que decir es, estas tareas se llevaban con esta en eficiencia y tenía un tiempo de duración, no sé si ahí hay que buscarla. Tardaba todo el ciclo 10 días. por decir con este TBI nosotros hemos redefinido los procesos y esperamos atacar eh todo lo que eh lo que se contempla de manera manual, por lo que proponemos que ese sistema, un RP, no sé cuál cuál se considere, administre todas estas actividades. Por eso es importante que cuando tú pegas tu PPT, una cosa es signos, ya tú los configuras, pero es una PPT que te piden también Si acá no se pueden hacer así como grupos, o sea, señalas todas estas tareas, se va a automatizar, digamos, acá en este ejemplo, ¿no? Vea, lo que está enrozado. Todas estas se van a agrupar y se van a centralizar en este sistema. Este sistema pertenece a este módulo. Este módulo interactúa con las otras actividades de color celeste. O sea, tu explicación tiene que ser de esa manera, porque nuevamente tú puedes ser un experto modelando en Sinabio, pero si tú no sabes transmitir la propuesta, de nada sirve este tipo de concurso. ¿Está claro? Y eso es lo que se busca.
Eso es lo que buscamos
y eso y ahora hay que trabajar en la PTT porque como te digo, nadie duda que ustedes sepan sepan modelar en signario. Nadie duda eso. Ahora hay que sacar esos ratios que te han pedido, pero en tu PPT tiene que estar. ¿Cómo los agrupas? ¿Cómo está centralizado? ¿Y cuáles son los resultados que tú esperas tener. Y listo. En tu PPT ya eres más explícito.
Sí. Ya,
acá sí está bien, profesor. Y acá seguimos en confirmación cada uno de los las tareas y se generan más que todo es acá se está haciendo la automatización y la integración y paralización. Acá se están haciendo las tareas centrales. Acá, acá más que todo hace la propuesta mejor. En nuestra PPT lo que estábamos poniendo era la propuesta tu B. dentro del modelado lo vamos a dividir un poco mejor eh ahora para hacerle zoom dentro. las actividades más resaltantes y lo la estrategia de mejora dentro con cada uno. Okay,
esas son las tareas cada una se está tomando automatización, paralización, control de calidad y integración de sistemas. Y bueno, acá la estrategia, etc. y también los indicadores que los mencionamos al principio, pero acá se quiere indagar más en luego cuando se haga la etapa de simulación, que es lo que ya viene ahora en la comparación de la sis y el es la última, la penúltima fase, si no me equivoco. Sí, acá está
hasta el momento. Ese es nuestro avance del to. Si es que para
Sí, no, no le veo semánticamente estás cumpliendo. Recuerda solo me faltanway. Sube, sube, sube. Sube, sube, sube, por favor. Ya. Un gateway no puede estar. ¿Sabes que un gateway tiene que disparar? ¿Dónde está el otro? Entrada y los salidas porque es una exclusión allá. Okay.
Ah,
muy bien.
Sí, acá tiene que tener la palabra verificar, no preguntas. Verificar. Tú estás haciendo ahí haciendo preguntas. Crédito aprobado, no verificar el crédito, ¿me entiendes? O sea, tienes que tener tus gway, siempre es así.
No puedes hacer preguntas. Eso se llama, eso es ansi que es el tipo de eh semántica y eso no, para eso existen BPM2, BPMN 2.0 y acuerda que los héroes se comportan como actividad, no se no se comportan como una una eh un espacio donde solo hagas preguntas. Ya.
Una consulta, Carlos, ¿tienen calculado ya los costos del Tubi versus el Asis
y los tiempos?
En los tiempos eh aún no falta hacer la etapa de simulación completa, pero sí nos proponen el ASIS y dentro de los costos sí la estrategia va a ser utilizar casi todo el presupuesto de $50,000, que es lo que se propone, porque dentro de la implementación todavía eh se necesita el la parte de documentación de presupuesto completo con la implementación de los módulos eh dentro del RPS Legacy y la integración hacia un middleware. A eso no está faltando.
Okay. Pero sí se va a utilizar todo el presupuesto que nos que nos utilice.
Okay, ya
todo debe. Okay, listo. Entonces, hay que ver ya la siguiente PPT con todos los Ya, ya está bien.
Y bueno, listo, profesor. Ahí lo mejoramos entonces y lo vemos, lo juntamos el día de mañana se podrá o se tendrán
mañana. Mañana, sí, en la noche.
En la noche. Ya,
porque ya es ya es el 21, ¿no?
Es el 22. Claro,
el 22. Ya. Sí, sí, sí.
Pero ya con los resultados, o sea, ahora hay que ver los datos, los indicadores, las simulaciones, todo ya con valores, pero ya en PPT, ya no en Sinabio, que eso ya lo eso simplemente es una herramienta. Ya,
ya. Listo, listo, profesor.
Listo. Gracias. Gracias por el avance. Muy bien. Ahora con PPT la siguiente reunión.
Chao. Chao. Listo. Hasta luego.